همین‌طور که مشغول مرتب کردن کتاب‌ها و گرد و خاک گرفتن آن‌ها بودم، چشمم افتاد به کتاب جناب مولوی، مثنوی معنوی. برداشتم دیدم یک عالمه گرد و خاک روش نشسته. وقتی داشتم با دستمال آن را تمیز می‌کردم، از لابلای صفحات کتاب صدایی شنیدم که گفت...
این من هستم، همان مثنوی معنوی، همانی که همیشه در قفسه‌ی کتابخانه‌تان در صف اول هستم تا دکور خانه‌تان را با کلاس کنم. بابا طور خدا من را نخرید که با رنگ مبل‌های خانه‌تان هم آهنگ بشوم!
بعد، من بیست و شش هزار بیت جانسوز دارم. اون وقت فقط شما «بشنو از نی چون حکایت می‌کند» را حفظید و بقیه را گذاشتید برای روز مبادا.
خب آوا جون، آن روز مبادا کی می‌رسد؟
من شش‌تا دفتر دارم، شش‌تا فصل پر از ماجرا. فکر کردید من فقط پند و اندرز خشک و خالی‌ام؟ نه جان من! من در واقع سینمای کلامی قرن هفتمم! می‌گویی نه؟ خب کاری ندارد! دفتر دومم را باز کن و ببین! داستان بقال و توطی!
که توی قوطی هیچ عطاری پیدا نمی‌کنی!
من پر از قصه هستم! قصه از گرگ و شیر و روباه و درگیرش و پادشاه! من مثنوی داگره‌المعارف، دیوانگی‌های عاشقونه هستم! نه جزوه‌ی دانشگاه که بخواهی شب امتحان بازش کنی!
گاهی فکر می‌کنم کاش یک بارم شده من و توی شب‌نشینی‌هایتان بگذارید وسط و شروع کنیم!
توانید بخواندن! باور کن! انقدر که من پند و اندرز و درس و حکایت دارم، توی هیچ فیلم و سریالی آن‌ها را پیدا نمی‌کنی!
خلاصه که من نه انقدر سنگینم که نتوانی من را بلند کنی! نه انقدر غریب که نتوانی من را بفهمی! من مثنوی سروده شدم تا آدم بسازم! نه که فقط کتابخانه‌تان را سنگین کنم!
از طرفه‌ی بد که دستت سمت من اومد، لطفا فقط گردوخاکم را نگیر! من را ورق بزن! قول می‌دهم در دفتر پنجم چیزی پیدا کنی که انگار دقیقاً برای حال امروز تو نوشته شده! آره جانم!
دوست داشتم الان مثلا تا یک ساعت دیگر حداقل هم شما وقت می‌داشتید، هم برامه‌ی ما چه قدر شعرای قشنگ انصافند داری می‌فرستید؟
من این چند تا تن تن بخوانم چون یک صفحه‌ای دیگر مانده از مجله‌مان جا نباد ببانیم ازش!
می‌گه که سعید فلاورجانی از اصفهان می‌گه: چو ایران نباشد تن من مباد، الهی مبادا چنین و چنان هم مباد!
دانه‌ی معلومه سعید اهل شعره! قشنگه! الهی مبادا چنین و چنان هم مباد! خوشگل بود!
قلامی از قم می‌گه: سلام و قارض و سلام عزیز دلم، چو ایران نباشد تن من مباد، چو می‌رود ترامپ دل شود شاده شاد!
آن شعر بالایی از قلامی از قم بودش احتمالا! آره دیگه! نه نه! هیچی! این صالح از مشهد مقدس گفته اینو! بگذارید باشه!
صالح از مشهد می‌گه: چو ایران نباشد تن من مباد، چو می‌رود ترامپ دل شود شاده شاد!
دانش‌آموزهای مدرسه‌ی رضوانم‌خدا رو شکر خبر سلامتی‌شان دادند. با خانم توکلی، مهیا و نرگز و نازنین و زهرا و فاطمه می‌گویند: چو ایران نباشد تن من مباد، چو پاییز نباشد مدرسه بسته باد!
یعنی از عمق جانشان اینا گفتند که مدرسه بسته باد! نه! شوخی می‌کنم! بچه‌ها می‌گویند این یک پاییز نیاد! مدرسه بسته است! خدا کنه پاییز بیاید! مدرسه باشه! می‌شود این شعرهای دوپهلو است!
ولی من انتخاب با اجازه‌ی همه، با ارادت به همه‌ی شمایی که شعر گفتید، دوست داشتم همه‌رو سلیق است دیگه! من خودم این رو پسندیدم! آقا یا خانم غلامی از قم این تک بیتو گفته! امام شهیدم به من یاد داد: چو ایران نباشد تن من مباد!
او بداند که فردا پنج‌شنبه است! آقای چراغی عزیز برنامه را اجرا می‌کند!
کسانی که به برنامه مهربان باشید، به پنج‌شنبه‌ها را اجرا می‌کنند، دوستان عزیز روشن‌دل هستند، نابینایان اجرا می‌کنند. برنامه را حمایتشان کنید، کمکشان کنید. ما شنبه آینده دوباره خدمت شما خواهیم رسید و حالا لحظات پایانی برنامه. یک چند لحظه دیگر کنار ما لطفا باشید!
نشانه‌ها و آگه‌های مهربانی
دوستان سلام. نشانه‌ها و آگه‌های مهربانی دور و برنامه کم نیستند، کافیه چشم باز کنیم و کمی عمیق‌تر به اطراف‌مان نگاه کنیم.
آن وقت که نشانه‌های مهربانی را می‌بینیم و باید نسبت بهشان ادای دین کنیم.
یکی از قشنگ‌ترین نشانه‌های مهربانی این است که آدم از ته دلش برای بقیه دعا کند بدون اینکه کسی بفهمد یا چیزی بخواهد.
حضرت رضا علیه‌السلام فرمود: اگر دیدید برادر مؤمن‌تان حاجتی دارد، دست‌هایتان را بلند کنید برای برادر مؤمن‌تان دعا بکنید. خدا ملائکی را مأمور می‌کند برای خودتان دعا کند.
دعای ما ممکن است رد بشود اما دعای ملائکه الهی که رد نمی‌شود.
یک دعای ساده می‌تواند حال دلی نفر را عوض کند، مخصوصاً وقتی برای امام زمان عجل‌الله‌تعالی‌فرجه‌الشریف دعا می‌کنید برای سلامتی و ظهورشان.
این دعاها فقط چند تا کلمه و واژه و جمله نیستند، یک جور ابراز عشق و دلتنگی است و خدا هم پاسخ این دعاها را به خودمان برمی‌گرداند.
اگر دعا برای برادر مؤمن این همه آسف است.
اگر دعا برای سلامتی آقا و مولاد امام زمان دعا کنی دیگر چه گیرت می‌آید؟ چه برکاتی دارد؟ بدانیم هرچی قرار گیر ما بیاید به برکت امام زمانه.
دعا کردن نشانگر مهر و محبت به دیگران است، یعنی دلت آرامش و خوشحالی آدم‌ها را بخواهد حتی وقتی کنارت نیستند. بعضی دعاها از هزار تا حرف قشنگ ارزشمندترند.
این دعاها دل آدم و مهربون‌تر و امید و توی قلبش زنده‌تر می‌کند.
پس بیایید با هم دست به دعا برداریم و چند تا خواسته‌ی ساده برای همدیگری از خدا بخواهید.
خدایا، خودت مراقب عزیزانم باش که دیوار حادثه‌ها بلند و دستان من یک منو که اگر تو نباشی خیارم از بابت هیچی ساحت نیست.
مراقبشان سار شود و نه جسمشان بیمار.
عزیزانم را، دوستانم را، خانواده‌ام را به تو می‌سپارم. خودت آنها را میان آغوش امن خدایی ادجاه کن.
خودت ضامن آرامش و سلامتی‌شان باش که آنها با ارزش‌ترین دارایی من روی زمین‌اند.
و من فقط به تو می‌سپارمشان.
القصه، امروز درباره ایران گفتیم و شما هم شعر سرو دید چه قدرم قشنگد خیلی زیبا و از فرصت استفاده کردم یک دو تا دیگر شو سریع بخونم و دیگر عفو زحمت کنیم.
حقیقی از اصفان گفتند: چو ایران نباشد تن من مباد، همه پا به سر در و گوهر بپاست. یکی اینه خیلی ممنونم ازتان و سادات کازمی هم شعرشان اینه.
چو ایران نباشد تن من مباد که حب وطن را خدا یاد داد. خیلی متشکر ازتون هم وطنان خداحافظ.
جز دامن این خاک ممکن نیست جایی مجالع پر زدن باشد.
واسم تو این دنیا بجز این خاک.
هیچ جا نمی‌توانه وطن باشد. این پرچم سرخ و سفید و سبز.
امروز تو دنیا سر افرازد. امروز توی باد می‌رقصد. تو آسمان‌ها گرم پروازد.
ای خاک منه ای جاودان ای وطن می‌رانی. از جانو از دل دوستت دارم.
ایران منه ایران منه ایران باید مبارک باشد باقی که پرلاله از خون شهیده آشت.
ایران منه ایران باید مقدس باشد خاک منه ایران باید مقدس باشد.
کی که هر جا و هر گوشش حرم باشه ایران ما از پا نمی‌افته خون شهیدان صدایی ماندگار جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی رادیو معارف دریچه‌ای به جهان روشنایی و معرفت رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
ای که شدی طالب اسرار هر بشنا و بشناس اشارات را جرئی از جامعه معارف بنوش کنا یات و روایات را
گنج سعادت ستان تازه کنان در سوار باران روحری است گنج سعادت ستان تازه کنان در سوار باران روحری است
صدای فزینت و فطرت الحمدلله رب العالمین یک بار دیگر این فرصت در اختیار ما قرار گرفت تا با همدیگر بنشینیم پای صحبت‌های حاجت‌الاسلام المستمین استاد محمد حادی فلا تا با استانت از آیات قرآن کریم و روایات اهل بیت علیه‌مالسلام به ما راهکارهای را یاد بدهند که بتنیم فضیلت‌های اخلاقی را در زندگی خودمان نهادی نمی‌کنیم
چند برنامه‌ای هر از همراهان عزیز ما استحضار دارید که استادفالله در خصوص بلیه‌ی غرور برای ما صحبت می‌کند
فریبی که خیلی وقت‌ها گرفتارش می‌شویم و این گرفتاری ما را به عواقب بدی دچار می‌کند
رضیله‌ای که معمولاً از خوش‌بینی به روزگار بد برای ما حاصل می‌شود از خوش‌بینی و اعتماد به زرق و برق تمدن‌های مادی برای ما حاصل می‌شود
از جمله از خوش‌بینی و طمعه به مال دیگران، از خوش‌بینی و فریب از ثروتی که داریم، از دلبستن به دنیا و از قسمت‌های مختلف و مطالب دیگر که توی برنامه‌های گذشته و صادفالله هنوان هشدار برای ما بیان کردند
حواس و مژه، نکته‌ای که در برنامه‌ی گذشته و صادفالله بهش اشاره کردند، یک بار دیگر عرض می‌کنم اینکه به روزگار بد خیلی خوش‌بین نباشیم
یعنی چه؟ یعنی آشتی و صلح و مردم روزگار و جمعیت‌ها و کثرت مردمی که دورمون هستند ما را فعیفه‌ی خودش نکند
حاجه‌ام، از حالا سلام عرض می‌کنم خدمت شما
بسم‌الله الرحمن الرحیم، من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزان و شنونده سلام عرض می‌کنم در خدمت شماست
حاجه‌ام، ادامه‌ی بحثی که علی‌العوامل را می‌فرمدی در خدمت شما است
عرض شود که آخرین موردی که خدمتون ارز کردم، جمعیت و کثرت بود، بله؟
ذیل عنوان خوش‌بینی به روزگار بد، جمعیت و کثرت
و باز عنوان دیگری، ذیل همان عنوان سیزدهم خوش‌بینی به روزگار بد
فرمودند که فراوان شدن مساجد در دوره‌ی شما، شما را گول نزد
یعنی چه؟
به جای اینکه اهل نماز تربیت کنیم، بیاییم پشت سر هم مردمیم
مسجد بسازیم، دقت فرماندهی درست؟
که آدما در کنار هم در ظاهر باشند، ولی در این مسجد که قرار بود که باطن‌ها کنار هم باشند، کنار هم نباشند
ما از جمله چیزهایی که در مسجد و با مسجد و از مسجد توقع داریم و از ثبت که توقع درست و بجاز، جز نقشه‌های اصلی و طراحی این محبد اصیل در اسلامه
این است که
آدما فقط ظاهرشان در مسجد کنار هم نباشند، این صف و نظام تصریح پیدا کند به درون و درونشان هم اینجوری کنار هم باشد، و بلکه قوی‌تر از درونشان تصریح کند به ظاهرشان به اتفاقات بیفتد
باید هدف این باشد که از ظاهر تصریح کند نفوذ کند، از ثبت ورود کند به باطن و قلب‌ها به هم، اهل ایمان از جهت باطنی به هم باشد
آجان این دلالت بر این موضوع می‌کند که بعضی اختماعی مسید است ولی انقدر به زرق و برقش می‌رسیم و انقدر...
دیگر حساب بفرمایید دیگره، تو خود حدیث مفصل بخوان از این مجمعه، ما را رها کنید در این رنج بی‌حساب، با قلب پاره‌پاره و با سینه‌ای کباب که فرمودند لا تقترند نبه کثرت مساجه، گول آدمایی که در نماز جماعت شرکت می‌کنند، بدن‌هایشان کنار همه،
ولی دلاشان پخش و پلاست.
الحمدلله، عزیزان ما اینجوری نیستند، و ما الان داریم نازد به روایت می‌گوییم که اگر غیر از این باشد، آدم باید حواسش باشد که گول این چیزها را نخورد.
بدون شر رها کنیم دیگر، عزیزان خودشان، با اون زین مبارکشان، خودشان شرح و تفصیل و تفصیل بدهند.
مورد بعدی، ذیل همان عامله و...
علت سیزدهمی که خوش‌بینی به روزگار بد بوده، فرمودند که حال و گریه‌ی بدون تقوای قلبی بعضی‌ها، شما را گول نزد.
اللهم نیکمه.
درات کردید عواملی که در قرآن مطرح شد، وقتی ورود کرد در روایات تفصیل پیدا کرد، مستاقی عینی، چقدر مواردی که گفته می‌شود و ذکر می‌شود محنوس معهود...
حاله.
حالا ببینید کی فرمودند که باید جمع می‌شد، ولی الان هست با اینکه قرن‌ها گذشته.
فرمودند گول گریه‌ی آنها را نخورید، کیا بعضی از آدما، چون گریه تقوا نیست، لایق و رنک بکا اهم بعضی و اشک تمسای، شیطنت، عدس، آره...
تا این برقم‌ور بگویند تو بحث ریا گفت...
رفته بود مسجد؟ تاریک بود؟ چشم؟ چشم را نمی‌دهید؟ مشغول عبادت شد؟ عوائل بی‌حال؟ بدحال؟ یاب و شباشی خش‌خشی شنید؟ گو هیچ‌کسی نیست ولی الان کسی هست انگار...
آره...
بد دوباره... آره... عفو یک دفعه حالش را بیشتر کرد گریه... ناله... که بلکه... اینکه تو مسجد الان هست صدای گریه‌ی من را مثلاً بشنوه فردا صبح برود روستا و شهر را پخش کند به اینکه این دیشب... تمام شب مسجد بیدار بود... چه حالی داشت؟
جناب عطبکی صبح شد و هوا که روشن شد دید از سرما یک سگ به مسجد پناه آورده بود و اون خشخش مال سگ بود که جا به جا می‌شد...
در واقع خشخش سگ نفسش بود که بازیش داد... گول خودش را خورده بود... دقت فرمودی؟ دسته...
حال و گریه‌ی وضعیات که بدون تقوای قلبی شما را گول... نزنه... نزنه... لایق و رنک بکائهم فانت تقوا فی‌الغرب...
گریه تقوا نیست... گریه یک امر ظاهریه... تقوا جاش قلب... اگر تقوا بود این تظاهرات و این ریاکاری‌ها را را...
جلوشان می‌گیر... جلوشان می‌گرفت... آری... من تو خلوتم چه اتفاقی برام افتاده... جدی می‌گویم... عزیزان... محضرشان داریم... چیزایی را که خودشان بلدند دوباره داریم یادآوری می‌کنیم... تذکره... تذکره است... تذکاره... یادسپاری... که...
چه اتفاقی برام افتاده که... سر سجاده خودم و در خلوت خودم... ذکر مصیبت حسین ابن علی می‌کنم... یا از رادیو و تلویزیون به گوش می‌آید... گریه‌های آن‌چنانی نمی‌کنم... ولی وقتی مسجد می‌شود... هیئت می‌شود... زدجه می‌زنم... تو گریه در جمع چیست که با گریه در خلوت برای حسین ابن علی نیست...
چشمای دیگران...
چشمای مردم... آی آی... من گول خورده... دارم خودم را گول می‌زنم... دارم دیگران را هم گول می‌زنم... بیچاره کسی که با گریه‌ام گول بخورد... خب از روایت استفاده کنم... هم گول گریه‌های بی‌تقوای خودتان خور... هم گول گریه‌های بی‌تقوای دیگران را...
بخصوص گول اشک‌های تمساه دیگران را که گاهی اوقات... حتی به اسم گریه برای اهل بهت برای دیگران تله می‌زد... و فریبکاری می‌کنند... و می‌خواهند چشم برکنند... ادا در می‌آورد...
جنوب عطبکی... یک شاخص... یک معیار... خدا رحمت کنه... مرحوم عزت آیت‌الله بهاری حمدانی رضوانالله تعالی علی به یادم این داستان... یا... از جناب مرحوم حسین قولی حمدانی قدسه‌الله نفسه و ذکیه...
یک معیار... ببنیم که... اگر یک حالی پیدا کردم... و دارم گریه می‌کنم... ببینم قبلش... با تقوا بودم یا نبودم... قبلش اهل مراقبه بودم یا نبودم... قبلش اهل رعایت بودم یا نبودم... اگر قبلش پای ماهواره بودم و پای صفحه در اینترنت و صفحات و صحنات مجازی بودم... یا جایی دیگر... جوری دیگر... و دوباره الان یک گریه‌ای در دلم و چشمم را افتاد... من گول این...
گریه را نباید بخورم... حرف این عزیزان که یاد کردم ازشان... مرحوم عزت آیت‌الله بهاری و جناب مرحوم حسین قولی همدانی رضوانالله تعالی علیه ما این است... گول حالی را که قبلش مراقبه نداشتی نخور... عشق حتما باید مسبوق به یک مراقبه و رعایت و تقوا باشد...
حتما اگر عشق توبه باشد... توبه نه... توبه اصلاً تمام است... توبه فرق می‌کند جناب عطوک... درسته... دقت بفرمایی؟ توبه تتهیر گذشته است... آره... بازگشت بی‌برگشت... نه اینجا اصلاً اون نیست... هم اینجا یک حالی به من دست داد... من اگر گول این حال را بخورم می‌گویم... نپس ایرادی ندارد من بروم توی سایت‌ها و صحنه‌ها و صفحه‌ها یا پشتتر دیگران غیبت کنم... تهمت بزنم... دزد
کنم... اختلاس کنم... از سبد داستان‌هایی که هست... هیچ موردی ندارد پس اینا همسر جا خودش باشد... در عین‌حال حال و گریه و عشق برای حسین بن علی باشد... نه خیل... همین کد است که من قبلاً اهل تقوا و رعایت بودم یا نبودم... اگر بودم این عشق درست است... اگر نبودم گول این گریه را نخورم... که شیطان با گریه من دارد از من شکار می‌کند... خیلی مهم... خیلی مهم...
خیلی مهم...
ما بعضاً می‌بینیم طرف... هیچ رعایتی... هیچ مراقبه‌ای... هیچ عبودیتی ندارد... ولی تو جامعه بعضی‌ها می‌آورد... دلش خیلی پاک است... شیخی دلش... دلش خیلی پاک است...
و بریزیم مورد چهاردهم که فرمودند گول پاکی خودتان را... نخوریم...
و با پاکی خودتان و اظهار به پاکی... خودتان را گول نزنی... و این دورم زیاد شنیده می‌شود... و اون اینکه... به ظاهرم آجاب و نگاه... نکن من قلون آدم پاکی هست...
دلم پاکی...
چه پاکی است که تو را با نماز قهر می‌کند... یا تو را قبلا گفتیم که... هم راجع به آمرزش این را گفتیم... و هم راجع به پاکی... می‌گوییم که... خدا آمرزگار است... خدا غفور است... خدا غفار است... خدا بسیار بخشنده است... این بخشندگی یعنی چه؟ دست می‌گذارد تو همیان و جیب خدایی خودش... تو دامن من و گنهکار چه می‌کسد... پاکی... آمرزش... این آمرزش چه؟
در داستان گناه من با گناهانی که کردم راه را بر خودم بستم... خودم هجاب انداختم... فرمودند اگر تو یک قدم بیایی و توبه کنی... ما ده قدم بیاییم... یعنی چه؟ یعنی اگر تو با توبه یک هجاب برداری... ما ده تا هجاب از مقابل تو برمی‌دهیم... می‌شود ده قدم ما... دقت بفرمایید آمرزش چه‌جور معنا می‌شود؟ تو داستان پاکی... یعنی چه من پاکم قلبن... پاکی یک اسم دیگری است...
فهم و شعور است... چه جور می‌شود که من ادعا کنم قلبا آدم پاکی‌ام ولی نماز را نمی‌بینم... نماز را نمی‌فهمم... دقت کنید... احکام خدا را نمی‌بینم... به برد نگاه‌ام... انقدر پاکم؟ این چه پاکی است که برد نگاه‌ام تا به قرآن نمی‌رسی؟ همین قرآن کتبی نوشتاری یا مجازی غیرمجازی روی تاقچه‌ی خانه... قفسه‌ی کتاب... یا توی گوشه‌های...
غوشی خوده... جنب و عطابکی... اگر قرآن در خانه‌ی ما... در جایی از ابزار ما... وسایل ما... خاک به سرش بنشیند... ماله‌این است که من خاک بر سر شدم... چرا توی خانه‌ی ما تلویزیون تمیزتر از کتاب قرآن در قفس است که... گای قاد می‌رویم قرآن را برمی‌داریم... انقدر روش قرآن خاک نشسته... که روی تلویزیون و میز تلویزیون ما انقدر خاک نیست...
از خاک بر سری منه... و از گول خوردن منه... که انقدر... ابزار نمایشی و دیداری و شنیداری... به مراتب باید شیک باشند و زرگ و برق داشته باشند...
دقت فرمانده... تمایلات ما را ببینید کجا آشتاد... و قرآن در خانه و کنار ما غریب... غریب... هر کس... قرآن پیشش غریبه... خودش حتماً پیش خودش غریبه... او به سر خودش بلا آورده که در سر قرآن بلا می‌آید... و سر خودش بلا آورد... سر قرآن... سر آقا رسول‌الله... اهل بیت... احکام... همه چی... همینه... و ادا در بیاورم بگویم... به ظاهرم نگاه نکن... باطنم قلباً آدم پاکی هستم
پاکی فهمه... پاکی شعوره... قاعدتاً من باید با این پاکی ببینم... گول نخورم... ولی من الان گول شیطان را خوردم... نماز را نمی‌بینم... با نماز قهرم... این چه شعوریه که با نماز قهره... دقت فرمانده چه؟ بله... بله... یک قدری تحمل کنم... خودم بنشینم... خودم نبضه... بندگی خودم را بگیرم... یک سری به خودم بزنم... و از حال خودم و دینداریم و بندگیم و نمازم
بپرزم... مورد پونزدهم... علم و مدرک... مورد شونزدهم... عمل... نیکوکاری... بفرمایید عبادهات... که همه این‌ها هم با یک روایت خدمت تو نرز می‌کنم... که آقا رسولالله به ابن مسعود فرمود... ابن مسعود... مبادا به خدا مغرور بشی... حالا اینکه به خدا مغرور نشوی و مستقل... به عنوان... یک عنوان مستقل می‌رویم و روایات را ذیلش می‌گویم... خیلی خودشانشان می‌دهد و معلوم می‌شود که یعنی چه
آما... بله... اینچه می‌رسیم... بله... ای پسر مسعود... ابن مسعود... به خدا مغرور نشو... به پاکی مغرور نشو... تکرار می‌کنم مورد چهارده... پونزد... شونزد... به پاکی خودمون مغرور نشویم... چهاردهمامی... پونزدهمامی... به علم و مدرکمون... شونزهمامی... به عمل و نیکوکاری و احسان و عبادتمون... همه اینا را با یک روایت از آقا رسولالله سعادتمند کنیم... که تأیید بگیریم... که آقا رسولال
نشو... به پاکی مغرور... نشو... گول پاکی خودت را نخور... با پاکی خودت... یا ادای پاکی خودت را گول... نزد... گول علمی را نخور... آی... غرور علمی... غرور علمی... غرور علمی... آب می‌کنیم... می‌زنیم... همه‌ی عالم ببین... یک لوح تقدیر داریم... یک دیپلم افتخار داریم... آن بی‌خبر... که بی‌خبر از عیب خود بود... کوری بود...
که نتوانم... با همین علم... علم یعنی چه جناب اتفاقی؟ مجموعه‌ی ادراکات من... فهم من... با اینا نتوانم بالا بیام... و گول نخورم... یا با اینا خودم را گول نزنم... این چه علمیه؟ علم یعنی چراغ... درسته... یعنی معلوم شدن اطراف... چه جوری که با علم و چراغ معلوم نیست دستا... معلومه که من با این چراغ یک تاریکی درست کردم... که با خود تاریکی... جهل و بی‌چراغی... نمی‌شد آن ت
درست کرد... یبنم اسعود... به خدا مغرور نشو... به پاکی مغرور نشو... خودت را گول نزن... گول علم تو نخور... گول مدرک تو امروزی عرض کنم... نخور... گول مدرک ما نخورم... گول سطح چهار و بالاتر و پایین‌تر حوضبی را نخورم... گول مدارک دانشجویی را نخورم... گول عملم را نخورم... گول احسان و کارهای خیر کردنم را نخورم... نخورم... گول عبادت را هم نخور...
یعنی گول نمازت را نخور... گول روزه‌ها را نخور... گول اعصابت‌بندگی را نخور... بنده‌ای... کارت بندگی... شغلت بندگی... اسمت بنده است... نباید گولت بزنه... کار بزرگ و سترگی نکردی... کارت عمیم بوده... تو برای همین استخدام شدی... مرستم... آره... وله... اسم ما عبد و از ما مبودیت خواستند... عبداً مملوک... تمام شد رفتی...
عمل و نیکی و عبادتت را هم نخور...
خیلی متشکرم... خیلی متشکرم... داشتم فکر می‌کردم که...
کاشی خود باورمان قویتر بود... کاشی خود بیشتر فکر می‌کردیم...
و این نکات و فرمانشاتی که...
آلالله علیه‌مان السلام برای ما بیان کردند و...
واقعاً تو زندگی‌مان پیاده می‌کردیم... چقدر بده...
من ادعای محبت و طبعیت و پیروی از آلالله را داشته باشم...
ولی رفتارم و عمل کردم... با شاخصی که این بزرگ عواران دادند...
و فرمانشاتی که این بزرگ عواران دارند... یک مقدار فرق بکند...
گول پاکی و اظهار پاکیم را نخوریم... علم و مدرک...
فریب عبادت و عمل و نیکوکاری خودمان را نخوریم... خودمان را همیشه... بنده بدانیم...
از اینکه همراه ما بودید از حامی شما سپاسگزارم... تا برنامه‌ی آینده... خدا نگهدار...
بقا بینی، بلوز هجابتن، بلوز هجابتن، قدم در کشتی...